# 个人简历
## 个人信息
个人信息 | 学历学位
--- | :---
姓名: 曹锐 | 学历: 大专
性别: 男   | 毕业院校: 武汉生物工程学院
出生年月: 1984年7月 | 工作年限: 10+
电话: 13510653012 | 电子邮件: marco.tbls@gmail.com
期望职位: 高级软件工程师 | GitHub: https://localmarco.github.io

## 技能清单

- C / C++: 熟练使用C/C++.但习惯于偏C.
- Linux: 熟悉从Linux2.6.4一直到Linux4.4.
- Linux下设备驱动: 熟练I2C,SPI,PWM,IR,UART等设备下驱动编写调试.
- 硬件原理图.PCB图: 熟练看原理图调试硬件设备,驱动.
- 数据库相关: 熟悉MySQL/SQLite,了解Postgresql.
- 版本管理,文档工具: 熟练使用Svn/Git,熟悉Doxgen.
- Python: 熟练用Python写一些小工具,熟悉Flask.
- IOT和RTOS: 熟悉FreeRTOS.熟悉ZWare应用开发.

## 工作经历
### 深圳市特纳电子有限公司 [ *2015年3月~2018年11月* ]
**高级软件工程师** | 民营公司 | 计算机硬件/网络设备  
负责Rochchip / Amlogic平台项目定制开发.硬件调试和设备驱动.  
负责研发部基础服务搭建和软件人员培训.  
#### 暴风Max6投影仪项目
> 暴风Max6投影仪.  
> 系统软件工程师.
> - Amlogic T968 硬件调试.Android系统集成.
> - 安华F10光机驱动, DLP驱动调试.
> - 炬力梯形矫正和G-Sensor配合自动梯形矫正.
> - 温度传感器,Pwm风扇控温.
> - 提供暴风App需要的硬件中间层接口.  
#### 进化者机器人项目
> 北京进化者机器人小胖机器人第二代改版项目.  
> 系统软件负责人. 
> - Rockchip 3288硬件调试.Android系统集成.  
> - 合赢,国显1080p MIPI屏,Touch驱动,HM8040/OV5648 Camera驱动调试,Lmt01温度传感器驱动,Pwm驱动,伺服电机驱动.
> - 在Android Hardware层增加外围硬件对上层App的接口.  
#### 云派ARM服务器项目
> 北京云派定制ARM服务器.代替原有Windows服务器.用于Android游戏挂机.数据批量抓取等.  
> 系统软件负责人.
> - 服务器硬件架构设计.
> - Rockchip 3368硬件调试.Android系统集成,优化.
> - Android系统接口修改.开放接口给远程控制端.
> - 服务器主板控制软件设计,开发,调试.

### 深圳市联晟数码科技有限公司 [ *2012年4月~2015年3月* ]
**高级软件工程师** | 创业公司 | 软件服务  
负责Rockchip,AllWinner,Amlogic等平台方案的客户定制.  
负责硬件调试以及Linux和Frameworks的驱动开发和维护,外围设备驱动移植.  
#### 印度Android VoIP终端  
> 印度客户定制的Android下的VoIP网络电话终端.  
> 软件工程师  
> - AllWinner A20 平台调试.Android系统集成  
> - 电话语音芯片驱动调试.  

### 深圳市迈乐科技股份有限公司 [ *2009年5月~2012年4月* ]
**软件工程师** | 股份制企业 | 计算机硬件  
负责Realtek 1073/1283/1185/1186 芯片平台维护和客户定制功能性开发.
